Repository: localizethedocs/prql-book-l10n
Catalog: 0.13/locale/*/summary/introduction.po
Languages: zh_tw

source: PRQL Language Book
zh_tw: PRQL 語言手冊

source: **P**ipelined **R**elational **Q**uery **L**anguage, pronounced "Prequel".
zh_tw: **P**ipelined **R**elational **Q**uery **L**anguage，讀音同「Prequel」。

source: PRQL is a modern language for transforming data — a simple, powerful, pipelined SQL replacement. Like SQL, it's readable, explicit and declarative. Unlike SQL, it forms a logical pipeline of transformations, and supports abstractions such as variables and functions. It can be used with any database that uses SQL, since it compiles to SQL.
zh_tw: PRQL 是一種用於變換資料的現代語言 — 一個簡單、強大且採用管道化設計的 SQL 替代方案。與 SQL 一樣，它具備易讀性、明確性且屬於宣告型語言。與 SQL 不同的是，它構建了一個邏輯上的變換管道，並支援變數與函式等抽象概念。由於它可以編譯為 SQL，因此適用於任何使用 SQL 的資料庫。

source: This book serves as a tutorial and reference guide on the language and the broader project. It currently has three sections, navigated by links on the left:
zh_tw: 本書作為語言和更廣泛專案的教學和參考指南。目前有三個部分，通過左側連結進行導航：

source: **Tutorial** — A friendly & accessible guide for learning PRQL. It has a gradual increase of difficulty and requires only basic understanding of programming languages. Knowledge of SQL is beneficial, because of many comparisons to SQL, but not required.
zh_tw: **教學** — 一份友善且易於接近的 PRQL 學習指南。難度逐步遞增，只需要基本的編程語言理解。SQL 知識是有益的，因為有很多與 SQL 的比較，但不是必需的。

source: **Reference** — In-depth information about the PRQL language. Includes justifications for language design decisions and formal specifications for parts of the language.
zh_tw: **參考** — 關於 PRQL 語言的深入資訊。包含語言設計決策的理據，以及語言各部分的正式規範。

source: **Project** — General information about the project, tooling and development.
zh_tw: **專案** — 關於專案、工具與開發的一般資訊。

source: **Examples of PRQL** with a comparison to the generated SQL. PRQL queries can be as simple as:
zh_tw: **PRQL 示例**與生成的 SQL 的比較。PRQL 查詢可以非常簡單，例如：

source: ```prql from tracks filter artist == "Bob Marley" # Each line transforms the previous result aggregate { # `aggregate` reduces each column to a value plays = sum plays, longest = max length, shortest = min length, # Trailing commas are allowed } ```
zh_tw: ```prql from tracks filter artist == "Bob Marley" # 每行都會變換前面的結果 aggregate { # `aggregate` 將每列縮減為一個值 plays = sum plays, longest = max length, shortest = min length, # 允許尾部逗號 } ```

source: ...and here's a larger example:
zh_tw: ...以下是一個更大的示例：

source: ```prql from employees filter start_date > @2021-01-01 # Clear date syntax derive { # `derive` adds columns / variables gross_salary = salary + (tax ?? 0), # Terse coalesce gross_cost = gross_salary + benefits, # Variables can use other variables } filter gross_cost > 0 group {title, country} ( # `group` runs a pipeline over each group aggregate { # `aggregate` reduces each group to a value average gross_salary, sum_gross_cost = sum gross_cost, # `=` sets a column name } ) filter sum_gross_cost > 100_000 # `filter` replaces both of SQL's `WHERE` & `HAVING` derive id = f"{title}_{country}" # F-strings like Python derive country_code = s"LEFT(country, 2)" # S-strings permit SQL as an escape hatch sort {sum_gross_cost, -country} # `-country` means descending order take 1..20 # Range expressions (also valid as `take 20`) ```
zh_tw: ```prql from employees filter start_date > @2021-01-01 # 清晰的日期語法 derive { # `derive` 新增列/變數 gross_salary = salary + (tax ?? 0), # 簡潔的合併 gross_cost = gross_salary + benefits, # 變數可以使用其他變數 } filter gross_cost > 0 group {title, country} ( # `group` 在每個群組上執行管道 aggregate { # `aggregate` 將每個群組縮減為一個值 average gross_salary, sum_gross_cost = sum gross_cost, # `=` 設定列名 } ) filter sum_gross_cost > 100_000 # `filter` 取代 SQL 的 `WHERE` 和 `HAVING` derive id = f"{title}_{country}" # 像 Python 一樣的 F-字串 derive country_code = s"LEFT(country, 2)" # S-字串允許 SQL 作為逃脫艙口 sort {sum_gross_cost, -country} # `-country` 表示遞減順序 take 1..20 # 範圍表達式（也可以寫成 `take 20`） ```
